[어둡고 무거운 음악]
(데릭) 뭐가 좀 들려요?
저쪽이에요
(데릭) 뭐야, 거기 서!
[이명 소리]
[권주 떨리는 숨소리]
[권주 힘겨워하는 숨소리]
[권주 두려워하는 숨소리]
[기과하고 음산한 음악]
(권주) 조 형사님!
조 형사님!
[데릭 가쁜 숨소리]
[무전기 작동음]
(데릭) 센터장, 어디쯤이에요?
[데릭 힘겨운 신음]
[무전기 작동음]
(대식) 여기는 출 넷
동방민 이 새끼
아무래도 밖으로 나간 것 같습니다
외부도 수색해 볼게요
가죠
[무전기 작동음]
여기는 출 다섯
센터장님
[지지직거리는 소리]
센터장님, 들리세요?
조 형사님!
[매 울음소리]
[매 울음소리-계속]
언제는 우리가 가족이라며
너 누구야?
설마...
나 기억 못 해?
[권주 두려워하는 숨소리]
[데릭 거친 숨소리]
(데릭) 올라와요
하, 괜찮아요?
지금 떨어질 뻔했다고요
괜찮아요?
갑자기 참매 소리가 들리더니
열두 살쯤 되는 아이가 다가와서
누나라고 불렀어요
그리고 동방민이 보였는데...
[권주 힘겨워하는 숨소리]
센터장
사실 나도 조금 전에
승아 환상을 봤어요
지금, 하...
지금 우리 둘 다 뭔가에
중독된 것 같습니다
걸을 수 있겠어요?
(은수) 센터장님!
괜찮으세요?
누군가 우리한테 약물을 먹여서
환각을 본 것 같아요
그리고 아까 올라오는 길에
이 약초 냄새 같은 것도 나고요
이거 한 사람의 짓은
아닌 것 같습니다
제가 인원들 불러서
수련원 근처 한번 싹 훑겠습니다
일단 의무실 가서 치료부터 하시죠
(데릭) 네, 그러죠
[무전기 작동음]
(광수) 여기는 출 둘
센터장님, 동방민 찾았습니다
이 자식 병원 벤치에서
팔자 좋게 자고 있네요
동방민 씨
(주민) 도련님!
도련님 저희가 보살피겠습니다
이만 가세요
아니, 지금 조사하는 거 안 보여요?
작작들 좀 하세요
곽만택이 범인으로
밝혀진 지가 언제인데
언제까지 도련님 괴롭힐 겁니까?
마지막 경고입니다
[대식 한숨소리]
(대식) 야, 다시 말해봐
뭐?
이 새끼들이 단체로 약을 빨았나!
(광수) 야, 하지 마, 대식아
하지 마, 하지 마, 하지 마
(대식) 아씨...
(광수) 하지 말라고!
(주민) 도련님
무슨 일이죠?
사고 칠까 봐 날 감시한 건가요?
(대식) 뭐?
지금 그럴 때가 아니지 않나?
아니, 이 새끼가 아까부터 진짜...
(광수) 야, 대식아, 참아
(대식) 아니, 나와 봐요
아니, 놔보라고
- (광수) 아이, 참아
- (대식) 야, 쳐다보지 마
- (광수) 괜히, 괜히...
- (민) 가시죠
[대식 화난 숨소리]
[무전기 작동음]
여기는 출 둘
센터장님, 아까 숙소에
무슨 일 있었다면서요
괜찮으신 거죠?
일단 두 분 다 청으로 복귀하세요
그리고 오늘 일
동방헌엽의 짓 같습니다
들어와서 다시 얘기하죠
가요
(경찰) 동공 확장과
손 떨림 증상을 봐서는
마약성 환각 물질에
노출되신 것 같네요
(데릭) 설마 같은 성분?
조 형사님은 10분 정도
예후만 보시면 될 것 같은데
센터장님 상태가 많이 안 좋으시네요
해독될 수 있게 30분짜리
탈수용 링거 놔드리겠습니다
박 형사
먼저 들어가 봐
한 요원이랑 동방민 과거 자료
계속 찾아보고
네
언제든 전화 주세요
그래
[문 소리]
고마워요
조 형사님 아니었으면
절벽에서 떨어졌을 겁니다
센터장이라도 날 구했을 겁니다
마약에 취하면
죄책감이나 공포가 환각으로
보이기도 해요
우리 아마 그런 걸 먹은 것 같은데
(권주) 죄책감?
동방민 어린 시절 같았는데
(데릭) 센터장
아무래도 비모청 내부에
누군가가 있는 것 같아요
동방헌엽의 명령을 받는
[휴대전화 진동음]
(권주) 박 팀장님이에요
팀장님, 지금 조 형사님 옆에 계세요
얘기 들었습니다
센터장님 몸은 괘안은 기지예?
괜찮아요
1차 부검 결과 어떻게 됐나요?
곽만택이 삼킨 게 비모초라 카는데
탁신이라는 진통제 성분이
엄청 나왔다네예
진통제요?
비모도 같은 화산재 토양에서만 나는
귀한 풀인데
다량으로 섭취하면 환각이나
심장 마비도 올 수 있다고 하고요
곽만택은 이미 오래전부터 먹어왔고
오늘은 치사량을 넘겨서
심장에 무리가 와서
쇼크로 사망했을 거랍니다
아, 그라고 센터장님
그...
공수지 1차 부검 결과도 나왔는데
일가족 살인사건
자창이랑 똑같답니다
(권주) 수고하셨어요
우리도 비모초를 먹은 것 같아요
하...
아까 그 비타민 음료수
그거 누가 줬다고 했죠?
(은수) 웬 음료수야?
형사과에서 전체 부서 나눠주더라고요
형사과에서 돌린 거라고 했어요
(복만) 비모복지관 관장
협박 사건이랑 똑같아
외지에서 온 그 양반도
결국 범인도 못 잡고 쫓겨서 떠났고
[통화 연결음]
어, 신 형사
거기 뭐 좀 나왔어?
(신 형사) 꼭대기까지
싹 다 뒤졌신디
수상한 인간은 없고예
근디
수련원 쪽에 비모초
태운 자국이 있수다
(복만) 비모초?
(권주) 아, 조 형사님
동방민 인격들의 특징
찾은 것 같아요
서커스맨이 보낸 메일
음성 파일이 힌트였어요
세 개의 잡음이 있었는데
그중에 비슷한 소리가 있어서
분석해 보니까
(권주) 첫 번째
서커스맨이 천식 때문에
힘들게 숨 쉬는 소리
[톡톡거리는 소리]
(권주) 그리고
센터장 인격이 손톱으로 뭔가를
두드리는 소리
[우두둑거리는 소리]
(권주) 그리고 또 다른 인격에서
목 같은 걸 꺾는 소리가 났어요
목 꺾는 소리요?
네
뼈나 근육, 관절에
뭔가 문제가 있는 것처럼요
결국 못 잡았다는 거지?
(은수) 네
아직 수색 중인데
없나 봐요
동방민 짓은
정말 아닐까요?
병원에서 거기까지 차로 10분 넘어
소낭촌 사람들이겠지
아까도 동방민을 어찌나 싸고돌던지
(대식) 아
센터장님 환각 때문에
큰일 날 뻔하셨다는 얘기는 뭡니까?
이상한 약초 냄새 맡고
환각을 본 것 같아요, 두 분 다
조 형사님은 누가 비타민 음료에
약물을 탔다고 의심하고요
조금 전에 병원에서 마신 음료수
형님이 갖고 오신 거죠?
(광수) 응
여기
비타민 음료가 있길래 챙겼지
(병철) 어르신, 죄송합니다
그 미국 형사가
눈치를 채는 바람에...
어쨌든 비모초 달인 물이
통하는 것은 확인했습니다
알았네
가보게
[의미심장한 음악]
(헌엽) 황무지에 말뚝 박고
맨손으로 시작한 소낭촌이야
오갈 데 없는 놈들을 모아
피로 거름을 줘가면서 기른
내 열매이자 왕국이다
내 왕국을 건들면
피의 대가를 치러야 할 게야
(종숙) 피의자 사망으로
공소권 없는 사건을
무슨 재수사하자는 겁니까!
곽만택이 거짓 자백했습니다
동방민 서울 알리바이 허점과
다중 인격 증거도 확보 중이니까
참고인 조사 때 반드시 증명하겠습니다
(종숙) 본인 입으로
범인이라고 자백했어요!
시신과 흉기까지 나왔고
서울청 쪽에서도
용의자 신창섭이 혐의 없음으로
나온 마당에 잘됐다 했고
하...
지금부터 우리 비모청에서 손 뗍니다
박현 팀장 오면
양 과장님이 인수인계하세요
청장님, 그렇게 되면 사건 종결에만
급급해진다는 거 아시잖아요
관할도 아닌 골타 팀한테
수사 전권 줬어
한미 특별 협약에 따라
최대한 협조했고
또 뭘 어떻게 하라고?
증거 나오기 전에
손 떼겠다는 거로 들리는데
제가 오해한 겁니까?
뭐요?
처음부터 모든 수사
비공개로 해달라는
이유가 이거였습니까?
이 섬 소낭촌에서 장악하고 있다는 거
알고 있고
동방민 빠져나가는 대가로
그 노인네가 뭘 준답니까!
이봐요, 조 경감!
하...
기어이 내 입으로
이 얘기까지 해야 하나요?
조 경감
양부 아동 학대로 고소한 거
양부한테 돈 뜯어내기 위해서라는
얘기가 있던데
게다가 정작 여동생을 학대한 건
조 경감이라는 소문도 있고요
청장님
(종숙) 아무튼
이 사건은 끝났어요
하루빨리 고국으로 돌아가
마음 추스르세요
하
조직의 수장이라는 분이 겨우 뒷조사
몇 줄로 그런 식으로 매도를 합니까?
게다가 남의 약점 잡아서
그루밍하는 수법
어디서 배웠는지 알 만하고요
좋습니다
그쪽이 뭘 하든 간에
인수인계 전까지 이 사건
제 소관이라는 것만 알고 계십시오
(권주) 조 형사님
[문 소리]
조 형사님
끔찍한 학대를 극복하고 경찰 됐습니다
아동 학대 후유증
이겨내기 어렵다는 거 잘 아시잖아요
청장님이 타지 사람이라
섬 문제에 관여하고 싶지 않은 마음
가족 범죄에 대한 무관심과
크게 다를 바 없고요
만약에 우리가 지금
소낭촌의 행동들을 모른 척한다면
앞으로 더한 괴물이 나올 겁니다
[영어]
(국장)
(데릭)
감 청장님 대신 제가 사과드릴게요
내가 왜 경찰이 됐는지 압니까?
양부한테 보여주고 싶었어요
이런 게 경찰이다
당신은 경찰이 아니라
쓰레기다라는 걸요
그런데 아무리 노력해도
달라지는 게 없더라고요
조 형사님
이미 훌륭한 경찰이에요
[휴대전화 진동음]
어, 채드
(채드) [영어]
그래, 수고했어
조심히 내려와
예스, 캡
정황 증거가
하나씩 드러나고 있네요
희망을 가져요
심 형사님
소낭촌 재무제표입니다
대표는 동방헌엽, 총인원 50명
석공품 판매 수익금을
가구당으로 나눴더라고요
서류상으로는 깨끗해요
고마워요
수고했어요
[휴대전화 진동음]
네, 천 팀장님
알겠습니다
갑자기 신고 전화가 폭주한다네요
가봐야겠어요
[전화벨 소리]
네, 112 신고 센터입니다
신고자분 현재 위치가
어떻게 되시나요?
네, 112 신고 센터입니다
도난당하신 품목이 어떻게 되시죠?
학생 두 명이
싸우고 있다고요, 저희가 곧
- (요원1) 출동하겠습니다
- (요원2) 네, 막걸리 반병이요?
- (요원3) 복실이가 사라졌다고요?
- (요원4) 하늘에 지금 UFO가
- (요원4) 떠있다는 말씀이신...
- (요원5) 성적 때문에 아이...
아직까지 안 들어온다고요?
(요원6) 누가 누구를 찔렀다고요?
아, 네, 네
(권주) 천 팀장님
30분 전부터 갑자기 난리입니다
[전화벨 소리]
(원기) 센터장님
신고자는 효진구 남서로 14
고팔도 할아버지고요
자식들이 놀러 왔는데
장남이 둘째 아들을 칼로 찌르고
뛰쳐나갔다고 합니다
지금 신상 명의서 파악 중인데...
가족 관계에는
아들이 없는 거로 나오는데요?
(요원1) 효진구 연길동 37...
(요원2) 신고자분 위치가
효진구 아윤동 21-13 맞으시죠?
(요원3) 효진구 연길동
(요원4) 효진구 효진동
팀장님
지금 신고 전화 접수들
혹시 주소가 효진구 효진동 맞는지
확인해 주세요
(상필) 잠시만요
효진동 맞고요
다른 지역이라고 말하는 신고자도
추적해 보면 전부 그쪽이요
이제 한숨 돌리셨다니 다행입니다
(헌엽) 수고 많았네
감 청장이 정리를 안 해줬으면
외지 것들에게
시달렸을 게야
근데 어르신
오해 없이 들어주세요
아무래도 손자분
마음고생이 있는 것 같은데
어디 휴양이라도 보내시는 게...
살펴줘서 고맙구먼
아무튼
이걸로 어르신께 진 빚은
갚은 거로 알겠습니다
노인네 마음이 감 청장한테는
빚이었나 봄세
근데 사람 일이 어디 그리 계산에
딱딱 맞아떨어지나?
내 자네에게
이문 남기자고 들었으면
주제에 맞지 않는 자리를 안 줬지
이게 다 우리가
영원한 가족이라는 의미일세
[휴대전화 진동음]
어, 한 요원
센터장님
어제 말씀드린
동방민이 커뮤니티에 심은
프로그램 있잖아요
그거 찾았습니다
지금 바로 갈게
조 형사님한테도 연락드려
네
세상에, 우리 도련님
얼굴이 반쪽이 되셨네
아휴, 곽만택 이 나쁜 놈
(병철) 부탁하신 피지행 티켓입니다
내일 밤 출발이라
당장은 호텔에 계셔야 할 것 같은데
제가 곧 따라가서
거처를 마련하겠습니다
[긴장감 고조되는 음악]
(민) 됐어요
그만 가보세요
제가 다 알아서 할게요
아저씨도 나 의심하잖아요
나 무섭죠?
[병철 고통스러워하는 소리]
[연이 비명소리]
[연이 아들 힘겨워하는 숨소리]
(연이) 도련님
괜찮으세요?
네
[민 힘겨운 신음]
근데
우리 소낭촌 사람들
가족애 하나는 참 대단한 것 같아요
이 좁디좁은 섬에서
30년 동안을 서로
감시하면서 사는 거 보면요
아, 참, 피해자들 전부
도끼로 당했다면서요?
어디부터였으려나
머리?
어깨?
팔?
아니면...
다리부터였으려나?
그럼 쉬시죠
네
♪ 머리 어깨 무릎 발 무릎 발 ♪
(연이) 이래도 범인 아니야?
당신도 방금 들었잖아
도련님 소름 끼치는 말 하는 거
(병철) 그런 거 아니라니까
아니기는 뭐가 아니야
피지인지 거기는 한국 사람들 죄지어도
못 데려오는 거 다 아는데
곽만택한테 뒤집어씌운 것도
도련님 짓 맞잖아
아니래도 그러네!
아무튼 내일까지 돌보면
우리 일 끝나
눈 딱 감고 오늘만 참아
나만 두고 어디 가!
[의미심장한 음악]
(권주) 아이들은
가족을 지키기 위해서
고통 속에서도 우리한테 단서를 남겼어
[민 코웃음]
재밌네
대체 어떤 친구지?
[겁에 질린 숨소리]
(범태) 뭐야
놀랐잖아!
누가 들어오래
이딴 데서 애를 키우니
애가 이 모양이지
[범태 두려운 신음]
너 누구냐니까!
나?
누구긴 누구야
네가 좋아하는 경찰 누나
누나?
저, 정말 누나야?
누나
인증 샷 받았지?
타이밍 맞춰 딱 왔네
증거 다 지워
어?
재밌네
정말 내가 지워줄 거라고 믿었어?
누나...
장난하지 말고
약속이랑 다르잖아
재밌네
이래서 애들은 교육이 필요해
고통에서 벗어나게 해준 걸
그새 까먹고 말이야
흠
잊지 마
그 새끼를 고발한 게 누구인지
그리고 너는
내가 입만 뻥끗하면
다시 지옥이라는 거
[범태 울음소리]
그래서 시키는 대로 다 했잖아!
나보고 더 어떡하라고!
[범태 울음소리]
안 돼
누나
한 번만 살려주세요
시키는 대로
다 했잖아요
[범태 조모 다급한 숨소리]
이보시게
우리 손주 놈이
뭘 잘못한 거 같은데
몸만 컸지 아직 철이 안 났어
저놈이 잘못한 거
다 내가 받을 테니까
제발...
제발 용서해 주게나
[범태 조모, 조부 울음소리]
마지막으로 하나만 더
저 두 늙은이를 죽여
그러면 넌 자유야
(범태 조모) 아이고, 범태야
범태야
범태야, 안 돼
안 돼, 범태야
아이, 씨...
미친년, 야!
경찰이 이딴 짓 해도 돼?
네 마음대로 해
이 사이코 같은 년아
그 새끼한테 말하든 말든
네 마음대로 하라고!
[범태 울음소리]
(범태 조모) 범태야...
할아버지
할아버지, 내가 잘못했어
미안해
[민 기괴한 소리]
기분 나쁘네
구질구질해도 가족이라 이거지?
[범태 비명소리]
[범태 고통스러워하는 소리]
(범태 조부) 범태야!
[사람들 울부짖는 소리]
범태야!
나한테 고맙죠?
버러지 같은 손주 새끼 죽여줘서
범태야!
당신 누구야!
우리, 우리 손주...
우리 손주 살려내, 이것아!
너희들이 선택해서
만난 사이도 아니면서
별것도 아닌 거 가지고
엉겨 붙어 사는 거
아주 역겹다고 생각하지 않아?
[민 기괴한 소리]
[범태 조부 비명소리]
아, 그 친구였구나?
주주
잠깐만
누구한테 내 얘기를
떠들었다고 했었는데?
허
아, 뭐야, 범인 죽었으면 됐지
아, 씨, 짜증 나게
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
아이, 씨, 미쳤나 봐!
아휴, 소름
[샛별 다급한 숨소리]
[샛별 비명소리]
(샛별 부) 왜 전화 안 받아?
아빠가 꼭 사과하고
싶어서 전화하는데
(샛별) 그딴 거 필요 없거든?
내 몸에 손대기만 해봐
고소할 거야
[샛별 두려운 숨소리]
뭐라고 고소할 건데?
[샛별 양부 웃음소리]
고소한다고 달라질 거 없어
친권이란 게 그런 거거든
너
절대로 나한테서
못 도망쳐
너도 겪어봤잖아
[샛별 울먹이는 소리]
하...
아빠는 너무 외롭다
(학생) 거기 누구세요?
[샛별 다급한 숨소리]
어디 있는지 알았으니까 또 올게
[샛별 떨리는 숨소리]
[샛별 초조해하는 숨소리]
(안내음성) 고객이 통화
중이어서 삐 소리 후...
하...
왜 안 받아
어떡하지...
(범태) 아, 그게...
나랑 제일 친한
레인저라는 애가 있는데
걔한테만 말했어
그게 킬포유라고 난 모르는 애인데
걔 찐따라서 커뮤
애들이 다 손절 친 애라
절대 새 나갈 일 없어
킬포유
경찰 사칭
킬...
포...
유
(샛별) 나 양부모 가정폭력으로
신고 때리고 쉼터에 숨어 지내는데
이제는 도와줄 사람도
없고 갈 데도 없다
그 새끼들 죽이고 감방 가거나
내가 죽어야지 끝날 듯
찾았다
아이, 씨, 너희가 뭘 안다고 난리야
아이, 씨
[휴대전화 진동음]
(민) 너 괜찮아?
많이 힘들어 보이는데
[떨리는 숨소리]
(샛별) 꺼져, 수작 부리지 말고
나 도와주는 경찰 있거든
[긴장감 고조되는 음악]
(권주) 알고리즘 프로그램으로
피해자들을 골랐다고?
(우주) 네, 인터넷 쇼핑할 때
어떤 물건을 구경하면
그 비슷한 광고가 계속 뜨잖아요
약간 그런 원리죠
그러니까 지금 원하는 타깃을
찾기 위해서 프로그램을 돌렸다는
얘기입니까?
네
전에 제가 가짜 아이디 만들었을 때
동방민이 먼저 말을 걸었거든요
우연히 걸려든 줄 알았는데
이 프로그램이 제가
쓴 게시물을 분석해서
동반민한테 먹잇감으로
추천해 준 거였어요
여기 보면 특정 단어 빈도수들이
쫙 나와 있죠
어휴
저 진짜 센터장님 덕분에 살았습니다
저 혼자 여기 나갔다가
이 자식한테 딱 걸렸으면...
어휴...
근데 여기 먹잇감 4번이라는 뜻은
뭐야?
(우주) 아, 그게
아무래도 6월 25일에
있을 먹잇감...
아니
피해자들을 계속 자동으로
찾고 있는 것 같아요
아, 그리고 제가 손이 좀 달려서
화이트해커 친구한테 암호 해독을 좀
부탁했더니 이 프로그램 만든 사람
약자를 찾아냈어요
BGC
방가컴이라고
90년대에 완전 유명했던
한국대 컴퓨터 동호회예요
혹시 신상 정보 확인해 봤어?
아이, 그럼요
28년 전부터 실종 상태랍니다
여기 심영섭 씨 모친하고
통화 한번 해보죠
아들한테서 동방민에 대한 얘기를
들은 게 있을지도 몰라요
그래요
[통화 연결음]
심영섭 씨 어머님 되시죠?
저는 비모지방경찰청
강권주 센터장이라고 합니다
그 섬에 있는 부잣집 손주의
입주 가정교사를 해주면
큰 돈을 준대서 간 거뿐이라고요
근데 거기 경찰은 우리 아들이
그 집 패물을 훔쳐서 달아났다고
실종이 아니라 가출이라고 하더라고요
가르치던 애가 학대를 받는다고
맨날 걱정이었어요
- (어린 민) 엄마!
- (민 부) 빨리 때려!
[어린 민 울부짖는 소리]
엄마!
- (민 부) 똑바로 서
- (민 모) 아니...
(영섭 모) 그 집 할아버지가
아들, 며느리를 그렇게 미워하더니
손주까지 끔찍하게 괴롭힌다고
엄마, 엄마!
[민 모 아파하는 소리]
엄마, 엄마, 엄마, 엄마, 엄마!
(영섭 모) 글쎄, 걔가
눈에 밟힌다고
데리고 나오겠다고 하더니
[영섭 다급한 숨소리]
[영섭 놀란 신음]
[영섭 힘주는 신음]
놔!
- (영섭) 안 돼!
- (어린 민) 선생님!
안 돼, 놔!
선생님!
[영섭 아파하는 신음]
(어린 민) 선생님, 선생님!
(영섭 모) 그 뒤로 연락이 끊겼어요
[영섭 고통스러워하는 신음]
어머님, 협조 감사드립니다
혹시라도 아드님
관련 단서 나오게 되면
꼭 연락 드릴게요
[통화 종료음]
하...
이건 심영섭 씨 인터뷰 자료예요
잠깐만
척추에 문제가 있었다고?
목 꺾는 소리?
네
뼈나 근육 관절에
뭔가 문제가 있는 것처럼요
(데릭) 설마 이 사람이
동방민의 세 번째 인격?
조 형사님이 양부 방으로
승아 씨를 데리고 가는 영상 때문에
아동학대 재판에서 진 거라고요?
그리고 영상은
양부가 미리 찍어둔 거고요
네
분명히 양부의 강요였을 겁니다
그리고
캡틴 어릴 적 학대로 인한 후유증으로
왼팔에 무통각증을 앓고 있고요
요즘 더 안 좋아지는 것 같아
걱정입니다
(중기) 동방민
그, 내일 밤 피지행 항공권
끊었다 카네예
(대식) 그러니까 골타 팀이 동방민을
어떻게 추적하는지
저보고 중계를 해달라
이 말씀 아닙니까?
젊은 친구가 말 한번
시원시원하게 하는구먼
자네도 자네 아버지를 위해서
죄를 지었듯이
내 마음을 이해할 걸세
내 손주에 관한 증거만 바꿔준다면
더 이상 바랄 게 없네
그래야 민이도
마음 편히 이 땅을
떠날 수 있을 테니까
[헌엽 한숨소리]
받아
이 정도면 섭섭지 않을 게야
[대식 헛기침 소리]
뭐, 일 처리 빠른 거 하나는
마음에 드네요
대신
신변은 확실히 보호해 주시는 겁니다
아시다시피 보통 독종들이 아니어서
[헌엽 웃음소리]
아, 그거야 여부 있겠나
어, 가봐
심영섭이 죽일 때 훔쳐보는 바람에
처리한 여자 있지 않습니까?
응
아들과 딸 데리고 우리 소낭촌에
들어오겠다던 그 미혼모요
미국 형사가 그 아들이랍니다
아들...
아들
하...
좀 전에 동방헌엽 쪽에서
연락이 왔습니다
꽤 큰돈을 제안하더라고요
그래서 한다고 했습니다
뭐라고요?
심 형사님, 안 됩니다
(대식) 가뜩이나 시간도 없는데
그러다 놓치면요
저딴 사이비 단체들 아무리 털어봐야
먼지 한 톨 안 나요
제가 빨대로 들어가서
뭐라도 캐보는 게 제일 빠르니까
그렇게 아시죠
절대 안 됩니다
그러라고 심 형사님 부른 거 아니에요
(대식) 센터장님
저도 경찰입니다
조 형사님 동생분도 그렇고
죄 없는 가족들 잔인하게 죽인
저 사이코 새끼랑
정말 인생 밑바닥까지 간
어려운 사람들 피 빨아먹는 저 노인네
싹 다 청소해 버리고 싶다고요
예전에
센터장님한테 저지른 잘못
바로잡게 해주시죠
심 형사님
(데릭) 좋습니다
대신 위험하다 싶으면
무조건 빠져나옵니다
그게 조건이에요
(대식) 걱정 마시죠
케틀벨에 죽도록 처맞고도
살아난 놈이니까
(중기) 아이, 그라니까네
그 실제 회원 아이디로
동방민을 혹할 만한 글을 올린다?
뭐, 이 말입니까?
(데릭) 맞습니다
이 동망빈은 어린 시절
동방헌엽에게 끔찍한 학대를 당해서
인격이 나뉘기 시작했어요
현재까지 밝혀진 건
동방민을 유괴했던 엄석구와
가정교사였던 심영섭
그리고 센터장을 흉내 내는 인격
이렇게 세 가지입니다
그런데 시간이 지날수록
주도하는 인격의 힘이 강해진다니까
동방민의 경우에는 서커스맨
즉, 살인 욕구가 더 강해질 겁니다
그러니까 피지로 떠나기 전에
상황만 된다면
누군가를 죽이고 갈 가능성이 높아요
오늘 안에 유인해서
반드시 잡아야 합니다
(광수) 만약에 낚이지 않을 경우
그때는 어떡하죠?
[데릭 한숨소리]
(데릭) 그렇게 만들어야죠
장소는 고월해변 문화맨션 105호
양 과장님 지인 소유고요
그리고 심 형사는 지금
동방헌엽에게 접근 중이니까
이번 작전에서는 빠지겠습니다
알겠습니다
일단 두 사람은 문화맨션 주변
그, 도주로 확인부터 해라
(다 함께) 네
(데릭) 아 그리고 한 요원은 서커스
피에로 커뮤니티에서
동방민과 유사한 학대 상황에 처한
실제 회원들을 찾아봐
네, 알겠습니다
[휴대전화 진동음]
어
어, 옥 변호사
아, 지금 왔어?
저, 전시실로 갈 테니까 그쪽으로 와
어, 그래
(우주) 조 형사님, 찾았어요
(데릭) 그러면 여기 이분
카우보이로 하죠
이름 우예준, 열여덟 살이고요
최근 접속 기록이
없어서 확인해 보니까
3개월 전에 미국으로 유학을 갔네요
저, 그러면 우선 회원 정보 주소부터
일시적으로 바꾸고 할아버지한테
학대당한 아이처럼 글을 올려 봐요
네
(우주) 나 엄빠 없이 할배랑 사는데
그 새끼 악마인 듯
돈은 X나 많거든
로락스 시계도 말만하면 다 사줌
(보호사) 네?
샛별이 양부가 법적 조치를
취하겠다고 그랬다고요?
아니, 요즘 저희도 인력 부족이라
신경을 쓴다고 해도 쉽지가 않아요
아니, 그리고 예산을
좀 늘려주시든가요
뭐 막말로 애만 툭
던져놓으면 다인가요?
하...
(민) 반항하지 마요
우리는 만나게 돼 있어요
갈 데 없는 막막함
우리가 제일 잘 알거든요
[민 옅은 웃음소리]
[팝업 창 알림음]
자
어?
카우보이?
[민 기괴한 소리]
난 얘가 더 당기는데?
옛날 생각도 나고
주범태
[게임 메시지 알림음]
(우주) 왔어요
(중기) 뭐, 물었다고?
K?
아이디가 다른데?
본인인지 확인해 봐
네
동방민이 맞습니다, 확실해요
(데릭) 조심해요, 저번에
앵그리로 함정 수사할 때
눈치챈 적 있으니까
네
(우주) 깝치지 마
우리 할배 아직도 힘이 장사거든
난 돈이고 뭐고, 확
죽여버리고 싶다, 진짜
근데 너도 이런 일 당해본 적 있어?
중요한 건 넌 운이
굉장히 좋다는 거야
날 만나서
주소 남기라는 쪽지 왔습니다
(데릭) 약속 시간하고 장소 보내요
(우주) 네
(우주) 고월읍 고월4길
30 문화맨션
105호야, 우리 집 주소
그럼 오늘 밤 할배
혼내줄 수 있는 거지?
[우주 깊은 숨소리]
(우주) 당근이지
내가 부모 있으면 저 미친
할배 밑에서 안 살았지
[게임 메시지 알림음]
(샛별) 그럼, 나 네 차
뒤에 끼일 테니까
부산항에만 내려줘
시간 어기면 그냥 간다
[민 비열한 웃음소리]
동시에 두 놈이나...
우리는 미리 가서 잠복 준비하죠
(권주) 전 센터에서 상황 지휘할게요
- (권주) 조심하세요
- (데릭) 네
(권주) 한 요원은
계속해서 쪽지 확인하고
네
[게임 메시지 알림음]
센터장님
동방민 커뮤 나갔습니다
아예 로그아웃했어요
씨...
하, 이 자식
저랑 쪽지 하면서 양다리 걸쳤는데요?
센터장님
킬포유예요
동방민이 킬포유한테
먼저 쪽지를 보냈어요
킬포유면 샛별이잖아
천 팀장님
며칠 전에 스토킹 피해자 제자였던
권샛별 학생 핸드폰 번호
좀 확인해 주세요
급해요
(연이) 아이, 씨
응?
아이...
모가지 잘려 죽을 운?
아휴, 대흉인데...
[연이 놀란 소리]
아, 놀라라
아유
어, 어디
나가시게요?
전혀 모르겠네
전부터 궁금했는데
신기가 있으면
본인의 미래를 알까?
그게 무, 무슨...
아, 맞다
가짜라서
모르겠구나
[연이 겁에 질린 숨소리]
[연이 두려운 신음]
[연이 비명소리]
(연이 아들) 어머니
어머니, 어머니...
어머니, 정신 차리세요, 어머니!
도련님!
[연이 아들 힘겨운 숨소리]
[연이 고통스러워하는 신음]
[민 한숨소리]
(연이) 살...
살려...
[연이 힘겨운 숨소리]
걱정하지는 마
이따가 마저 죽여줄게
그 애랑 같이
아
그러고 보니 한 가족 같구나
아빠, 엄마
딸
음...
좋다
가족
[민 옅은 웃음소리]
(상필) 센터장님, 여기
[통화 연결음]
연결이 되지 않아 삐 소리 후...
팀장님, 샛별이 핸드폰
위치 추적해 주세요
(상필) 네
새날쉼터죠?
비모청 강권주 센터장입니다
혹시 샛별이 쉼터에 있나요?
(보호사) 네, 방에 있을 거예요
선생님
샛별이 없네요?
(학생) 선생님, 사실 아까 샛별이
양아빠한테 완전 끌려갈 뻔했었어요
(보호사) 어?
아이, 저, 샛별이 양아빠한테
끌려갈 뻔했대요
어, 잠깐만요
어, 여기 쪽지가...
아는 오빠가
부산항까지 데려다준대서...
어떡하죠, 선생님?
알겠습니다
(권주) 그런 상태에서 커뮤니티에
접속했고 동방민은 일부러 접근했어
설마 본인 모습으로?
[경보음]
(권주) 코드 원 상황 발생했습니다
권샛별 학생이 서커스 피에로
커뮤니티에서 동방민과 메시지를
주고받은 뒤에
사라진 것으로 추정됩니다
위치, 하미구 하미로 14 새날쉼터로
출동팀, 인근 지구대, 하미지구대
출동해 주십시오
(데릭) 센터장, 지금 그게
무슨 소리입니까?
(권주) 동방민이 카우보이에서
샛별이로 타깃을 정한 게 확실해요
좀 전에 양부가 샛별이를 쉼터 근처로
끌고 가려는 바람에 샛별이가
패닉에 빠졌을 때 하필 동방민과
쪽지를 주고받았고 그 뒤로 쉼터를
나가 버린 거예요
허 요원, 동방민 기록에 있는
핸드폰 번호 위치 추적해 봐
네, 알겠습니다
[긴박한 음악]
센터장님
동방민 핸드폰 위치 나왔습니다
지금 50번 도로 타고 효진로 벗어나
하미동 방향으로 가고 있습니다
속도로 봐서는 차에 탄 것 같고요
동방민 소유 차량 확인해서
하미동 이동 중인지 확인해 봐
네, 알겠습니다
센터장님
효진로에서 하미동 방향 50번 도로에
동방민 차량으로 등록된 검정색 마서스
43라의 1403
2분 전에 지나갔습니다
핸드폰 위치 추적 동선과
거의 일치합니다
[사이렌 소리]
(권주) 여기는 센터, 동방민 소유
차량 번호 43라 140
검정색 마서스
하미동 방향으로 가고 있습니다
긴급 신고 전화 접수하는
요원들 제외하고
43라 1403 실시간으로
추적해 주세요
(다 함께) 네, 알겠습니다
하...
아휴, 뭐야
[사이렌 소리]
[사이렌 소리-계속]
아이, 씨, 왜 안 와
그 차 맞나?
(샛별) 뭐야, 비도 안
오는데 왜 우비를 입고 있어?
[샛별 놀란 숨소리]
(현도) 센터장님, 찾았습니다
[무전기 작동음]
여기는 센터
동방민 차량 하미동 새날쉼터
이미 지나서 고월
방향으로 가고 있습니다
인근 지구대 수색 지원
요청해 놓을 테니까
동방민 차량 무조건 추적해 주세요
지름길 없습니까?
잠시만요
[긴박한 음악]
잠깐만, 저 차 아닙니까?
검은색 마서스
어, 맞아, 맞아요
[중기 다급한 신음]
아!
[민 힘주는 신음]
저 새끼 그냥 밀고 나가는데요?
나와!
[남자 당황한 소리]
[자동차 경적음]
(광수) 꽉 잡으세요
[타이어 마찰음]
[민 다급한 숨소리]
(권주) 출동팀, 괜찮으십니까?
[자동차 경적음]
(데릭) 여기는 출 셋
모두 무사합니다
계속 추적하죠
[자동차 경보음]
하...
직진하면 고월시장 나오고요
그 뒤쪽으로는 막다른 골목이에요
[무전기 작동음]
예, 계속 가고 있습니다
동방민 차 찾았습니다
샛별아!
샛별아, 정신 차려
- (은수) 아직 살아있어요
- (데릭) 구급차 불러요
조 형사님, 여기도 사람 있습니다
아직 살아있어요
구급차 빨리 불러요
빨리요!
여기서 내린 사람 못 봤습니까?
저 건물 안으로 들어갔어요
(데릭) 가죠
[데릭 가쁜 숨소리]
[무전기 작동음]
여기는 출 셋
동방민으로 추정되는 남자가
여기 고월시장 건물로 들어왔습니다
(권주) 조심하세요
저는 지하로 갈 테니까
두 분은 올라가 보세요
[긴장감 고조되는 음악]
(권주) 조 형사님, 피하세요!
[몸싸움 소리]
빠르네
살고 싶긴 한가 봐
동생은 죽게 내버려 두고 말이야
(민) 나를 깨웠으니
그 대가는 치러야겠지
센터장 나와
[기괴한 소리]
(권주) 그동안 아주
열심히 날 따라 했더군
왜 날 흉내 내는 인격을 만들었고
내 모습으로 사람을 죽였는지
당장 말해, 당장!
(연이) 악마, 그 자체였다고요
변호사를 부르든 편하게 하십시오
자네가 감히!
(민) 조금씩 기억나고 있어요
(형사) 그럼 동방민 씨
인정하시나요?
(채영) 대답하지 말아요
죄송합니다
[어린 민 웃음소리]
(민) 죗값 받겠습니다